151
Dimension d’un espace vectoriel (on se limitera au cas de la dimension finie). Rang. Exemples et applications.

#d

Algorithme de Berlekamp
Dimension du commutant 

#r

grifone
gourdon
beck
mansuy

#c


#p


I Dimension d'un espace vectoriel
i Familles génératrices, libres, dimension
i Dimension (finie)
i Sous-espaces vectoriels

I Rang et applications linéaires
i Pour les applications linéaires
- Application à la factorisation de polynômes : Berlekamp (dev)
i Pour les matrices
i Théorème du rang
i Systèmes linéaires
- Caractérisation par le rang : dimension du commutant (dev)
- Pivot de Gauss

I Aspects topologiques
i Théorème de Riesz
i Normes et équivalence des normes
i Applications linéaires continues
