153
Polynômes d’endomorphisme en dimension finie. Réduction d’un endomor- phisme en dimension finie. Applications.

#d

Dunford et l'exponentielle de matrice
Nombre de matrice sur un corps finis de polynôme caractéristique donné

#r

gourdon
beck
nh2g21
nh2g22
rombaldi


#c


#p

I Polynômes d'endomorphismes
i L'algèbre $\mathbb{K}(u)$
i Polynômes annulateurs, polynôme minimal
i Polynôme caractéristique : application à la dimension du commutant

I Réduction
i Sous espaces propres/caractéristiques : lemme des noyaux
i Endomorphismes diagonalisables
i Endomorphismes trigonalisables

I Applications
i Matrices diagonalisables
* Puissances d'une matrice : si diagonalisable ou non 
* Dénombrement des matrices de polynôme $X^q - X$ sur $\mathbb F_q$ (dev)
* Systèmes différentiels : cas diagonalisable + cas général

i Matrices trigonalisables
* Systèmes linéaires
* Décomposition de Dunford et l'exponentielle matricielle (dev)

