190
Méthodes combinatoires, problèmes de dénombrement. 

#d

Nombres de Bell
Nombre de matrice sur un corps finis de polynôme caractéristique donné 

#r

debiasi
perrin
ulmergroupe
nh2g21
saux-picart
gourdon


#c


#p

I Généralités et outils
i Ensembles finis, cardinal...
i Arrangements, permutations et combinaisons
i Grandes idées
- Le lemme des Bergers + app à Lagrange
- principe des tiroirs

I Dénombrement en théorie des groupes et sur les corps finis
i Actions de groupes 
i Corps finis
- exemple des matrices diagonalisables sur $\mathbb F_q$ (dev)

I Fonctions multiplicatives, arithmétique
i Indicatrice d'Euler, Möbius : nombre de polynôme irréductibles sur $\mathbb F_q$
i Symbôle de Legendre : nombre de carrés de $\mathbb F_q$

I Séries génératrices
i Séries formelles
i Séries entières !
- nombres de Bell (dev)

I Dénombrement dans des arbres ?
- Nombre minimal de comparaisons dans un tri par comparaison
- Complexité en moyenne du tri rapide
