203
Utilisation de la notion de compacité.

#d

Théorème du point fixe de Kakutani et sous-groupes compacts de $GL_n(\mathbb{R})$
Algorithme du gradient à pas optimal

#r

gourdon
queffelec
queffelec-zuily
pommellet
hirsch-lacombe
rouviere

#c


#p


I Définitions et premiers résultats (très féconds !)
i Borel-Lebesgue (topologique)
i Bolzano-Weierstrass (métrique)

I Fonctions continues sur un compact
i Uniforme continuité
i Théorème de Rolle, TAF
i Théorème de Heine
i Et si f est convexe ? Fonctionnelle elliptiques
- convexe + coercif donne beaucoup d'information
- recherche du minimum ? algorithme du gradient à pas optimal (dev)

I Espaces vectoriels normés
i Boule unité, rechreche d'extremum dessus
i Point fixe linéaire et application
- point fixe de Kakutani
i Sous-groupes de GL_n(R) : le groupe orthogonal
- sous-groupes compacts conjugué à sous-groupe de O_n(R)
