221
Équations différentielles linéaires. Systèmes d’équations différentielles linéaires. Exemples et applications.

#d

Théorème de Liapounov
Différentiabilité de l'exponentielle de matrices

#r

queffelec-zuily
gourdon
berthelin
rouviere
demailly

#c


#p

I Généralités
i Équation différentielle linéaire
i Problème de Cauchy linéaire !


I Méthodes pratiques de résolution
i Le cas des coefficients constants
- exponentielle de matrices
- application : différentielle de l'exponentielle (dev)
i Bases de solutions de l'équation homogène
i Solution particulière : variation de la constante

I Plus loin que le cas linéaire
i Équations non linéaires qui se ramènent au cas linéaire
i Étude de la stabilité par un système linéaire : Théorème de Liapounov (dev)