223
Suites numériques. Convergence, valeurs d’adhérence. Exemples et applica- tions.

#d

Méthode de Newton
Développement asymptotique de la série harmonique 

#r

gourdon
queffelec-zuily
rouviere
el-amranisuite

#c


#p

I Étude de la convergence
i Limite
i Résultats de convergence
i Valeurs d'adhérences
i Suites de Cauchy

I Suites particulières
i En vrac : arithmétique, géométrique, homographique
i Suites définies par récurrence : méthode de Newton (dev)

I Étude asymptotique
i Théorèmes de comparaisons
i Séries : exemple de la série harmonique (dev)

I Application en topologie
- Caractérisation des fermés, compacts
- Caractérisation de la continuité

