226
Suites vectorielles et réelles définies par une relation de récurrence un+1 = f (un ). Exemples. Applications à la résolution approchée d’équations.

#d

Processus de Galton-Watson
Méthode de Newton 

#r

gourdon
demailly
quarteroni
rouviere
rombaldi
ouvrard


#c


#p


I Généralités et outils
i Suites réelles
i Suites vectorielles
i Exemples classiques

I Étude de points fixes
i Théorèmes de points fixes
i Caractérisation des points fixes : attractifs blabla
- application au processus de Galton-Watson (dev)

I Méthodes numériques
i De résolution d'équation : méthode de Newton (dev)
i De résolution de systèmes linéaires : exemple de l'équaton de la chaleur