228
Continuité et dérivabilité des fonctions réelles d’une variable réelle. Exemples et applications.

#d

Méthode de Laplace
Inégalités de kolmogorov 


#r

gourdon
rouviere
pommellet
queffelec-zuily


#c


#p


I Généralités
i Fonctions continues, caractérisations de la continuité
i Fonctions dérivables

I Théorèmes fondamentaux
i Théorème des valeurs intermédiaires
i Théorème de Rolle et accroissements finis
i Formules de Taylor : inégalités de Kolmogorov (dev)

I Études de continuité et dérivabilité à la limite
i Suites et séries de fonctions
i Fonctions définies par une intégrale dépendant d'un paramètre
- Application à la recherche d'équivalents : méthode de Laplace (dev)

I Des exemples retentissants
i Fonctions lipschitziennes et points fixes
i Fonctions convexes et optimisation, gradient...