243
Convergence des séries entières, propriétés de la somme. Exemples et appli- cations.

#d

Nombres de Bell
Théorèmes d'Abel angulaire et taubérien faible

#r

gourdon
pommellet
queffelec-zuily
beck

#c


#p


I Définition et premières propriétés
i Rayon de convergence, séries entières
i Calcul du rayon de convergence
i Opérations sur les sommes de séries entières

I Propriétés de la somme 
i Sur $\mathbb R$
i Sur $\mathbb C$

I Développements en séries entières
i Définitions et propriétés
i Développements en séries entières usuels

I Applications
i Dénombrement : séries génératrices
- nombres de Bell (dev)
i Équations différentielles

I Convergence au bord du disque ?
Théorèmes d'Abel angulaire et taubérien faible (dev)