246
Séries de Fourier. Exemples et applications.

#d

Échantillonage de Shannon
Intégrale de Dirichlet et séries de Fourier 

#r

queffelec-zuily
gourdon


#c


#p


I Définitions et premières propriétés
i Fonctions périodiques
i Coefficients de Fourier, séries de Fourier

I Convergence dans $L^2$
i Base hilbertienne de $L^2$
- $(e_n)$ est une base hilbertienne de $L^2([0,2\pi])$

i Formule de Parseval et applications
- formule de Parseval
- application à $f: x\rightarrow x^2$

I Convergence de la série de Fourier
i Noyaux trigonométriques
- Noyau de Dirichlet
- Noyau de Fejer

i Théorèmes de convergence
- Théorème de Dirichlet (dev)
- Théorème de Féjer


I Applications 
i Formule de Poisson et échantillonage de Shannon (dev)
i Équation de la chaleur (???)
