909
Langages rationnels et automates finis. Exemples et applications.

#d

Construction d'un automate déterministe à partir d'une expression régulière
Décidabilité de l'arithmétique de Presburger

#r

dehornoy
carton
aho

#c

Les automates constituent un modèle de calcul très simple et très facile à implémenter algorithmiquement : il suffit de suivre
l'automate au fur et à mesure qu'on lit un mot pour voir s'il est reconnu par cet automate.

La puissance des automates est d'autant plus importante qu'ils peuvent être non déterministes et quand même donner un algorithme
(par déterminisation), et surtout, ils sont très expressifs : les langages reconus par les automates sont exactement les langages
rationnels ! (Théorème de Kleene) 

On trouve alors naturellement beaucoup d'applications : 
	analyse lexicale, 
	décidabilité (on ne peut pas se perdre dans un automate !) (dev : Presburger),
	recherche de motifs (infiniment utile en pratique).

Et ce lien est d'autant plus fort que l'on peut facilement parcourir un automate correspondant à une expression rationnelle 
sans avoir à le construire en entier (car ça coûte cher aie aie aie) ! (dev)




#p

I Automates finis

i Définition et langage d'un automate 

- Définition d'un automate fini déterministe

- Langage reconnu par un automate

* Exemples des automates reconnaissant les additions d'entiers en binaire, ou reconnaissance $\Sigma^*\omega$ pour un mot donné $\omega$

- "Limite de taille d'un mot" : lemme de l'étoile

i Automate minimal

- Définition

- Congruence de Nérode

- Algorithme de Hopcroft

i Automates non déterministes

- Déterminisation : automate de parties

- Exemple où l'automate des parties est l'automate minimal

I Langages rationnels

i Expressions rationnelles

- Définition et langage 

- Robustesse de la classe des langages rationnels


i Lien avec les automates 

- Théorème de Kleene

- Application aux automates généralisés ? Voir Dehornoy p.86

- Trouver le langage reconnu par un automate : lemme d'Arden

i Construction d'un automate reconnaissant une expression rationnelle

- Construction de Thompson

- Simulation de l'AFD directement (dev)

I Applications

i Recherche de motifs

i Analyse lexicale

i Décidabilité

- Arithmétique de Presburger (dev)