914
Décidabilité et indécidabilité. Exemples.

#d

Décidabilité de l'arithmétique de Presburger
Théorème de Rice 

#r

carton
autebert
hopcroft

#c

Disons qu'on se pose une question à laquelle on peut répondre par oui ou par non. On va réfléchir très longtemps et (peut-être) finir par
donner une réponse...

Plus concrètement, réféchir, ça veut dire dérouler un algorithme, utiliser une méthode de calcul (par exmple les machines de Turing, mais 
on pourrait utiliser un autre modèle de calcul), et autant de temps que l'on veut, ça veut dire en un nombre fini d'étapes. Et la question
posée au dessus est un problème de décision.

Le problème est dit décidable s'il existe une machine de Turing qui s'arrête sur tout entrée et qui répond à la question. Mais là, malheur,
tous les problèmes ne sont pas décidables ! L'exemple canonique c'est le problème de l'arrêt, et en fait, on peut en trouver tout plein,
en définissant une propriété non triviale sur un langage, ce qui donne un langage indécidable : c'est le théorème de Rice (dev).

Maintenant, si on veut déterminer l'(in)décidabilité d'un problème, une méthode un peu plus simple est de se demander si on peut le réduire
à un problème qu'on sait être (in)décidable ! C'est pour ça que c'est important d'avoir tout un tas de problèmes sous le coude, vers lesquels
on pourra réduire nos nouveaux problèmes. On peut citer l'exemple historique, le problème de correspondance de Post, et un autre exemple
retentissant, en logique : la décidabilité de l'arithmétique de Presburger (dev).




#p

I Définitions

i Modèles de calcul

* Machines de Turing

* Fonctions récursives, lambda calcul

* Thèse de Church

i La notion de problème

* Problème de décision

* Décidabilité et indécidabilité

I Problèmes classiques 

i Le problème de l'arrêt et le théorème de Rice (dev)

i Déterminer l'(in)décidabilité : la réduction

I Exemples de problèmes

i Problème de correspondance de Post (PCP)

i Machine linéairement bornées : grammaires non contextuelles

i Théories logiques : Presburger (dev), Presburger + multplication est indécidable