916
Formules du calcul propositionnel : représentation, formes normales, satisfia- bilité. Applications.

#d

Théorème de compacité du calcul propositionnel
Théorème de Cook 

#r

cori1
rougemont

#c

En maths on a vite envie de pouvoir exprimer des relations entre la véracité de plusieurs propositions. De façont très 
triviale, on le fait souvent dans la vie de tous les jours, par exemple : il y a du soleil donc il n'y a pas de nuage...

En faisant ça, on a en fait défini deux variables qui prennent les valeurs OUI/NON, et qui expriment (dans notre tête !)
ce que l'on veut. En fait, c'est le calcul propositionnel, il permet d'exprimer ces relations.

On définit alors de façon plus ou moins inductive l'ensemble des formules, puis une fonction d'évaluation : une table de
vérité. Cette définition inductive permet de faire des preuves sur les formules, et un résultat retentissant c'est le 
théorème de compacité ! Ça donne d'ailleurs très naturellement des exemples d'applications et on voit la puissance du
calcul propositionnel, par exemple on peut regarder les pavages ou les coloriages de graphes.

Mais cette puissance a un prix, et c'est la complexité de résolution de ces formules... en effet, SAT est NP-complet (dev),
ce qui est un peu chiant mais pas tant que ça vu qu'on arrive à ruser pour faire des solvers pas si inefficaces !

#p

I Définition du calcul propositionnel

i Définition, notations

i Théorème de lecture unique (définition inductive !)

i Démonstrations et définitions par induction sur les formules (déduction naturelle)

I Sémantique

i Table de vérité

i Formules équivalentes et formes normales

i Satisfiabilité : théorème de compacité et applications (dev)

I Une application majeure : la complexité

i Définition rapide des classes P, NP

i NP-complétude de SAT (dev)

i Peut-on pour autant faire des SAT solvers ? (cf Problème SAT, Lakhdar Saïs)