924
Théories et modèles en logique du premier ordre. Exemples.

#d

Décidabilité de l'arithmétique de Presburger
Théorie des ordres denses 

#r


#c


#p

I Cadre : la logique mathématique

i Motivation : définir ce qui se prouve

i Le langage, formules de la logique

i Qu'en faire ? Les preuves

I Théories et modèles

i Théories : aspect syntaxique

i Modèles : aspect sémantique

i Correspondance entre les deux

I Des exemples de théories

i Théories des ordres denses : élimination de coupures

i Arithmétique : Peano, Presburger