926
Analyse des algorithmes : complexité. Exemples.

#d

Algorithme de Floyd-Warshall
Complexité moyenne du tri rapide 

#r

cormen
froidevaux
benoit 

#c


#p


I Introduction à la complexité

i Complexité en temps

i Complexité en espace

i Pertinence du modèle de calcul

I Analyse simple de complexité : le pire cas

i Itératif

- Programmation dynamique : ex de floyd-warshall (dev)

- Glouton

i Récursif : master theorem

i Parallèle : work/span (trouver traduction française)

I Analyse plus fine

i Analyse en moyenne : le tri rapide (dev)

i Analyse amortie : présenter une méthode du cormen

i Optimalité, complexité si on se permet une petite erreur, pas tjs possible tout ça... (exempe du TSP par ex)