928
Problèmes NP-complets : exemples et réduction.

#d

Problème du voyageur de commerce euclidien
Théorème de Cook 

#r

benoit
cormen

#c


#p

I NP-complétude

i Définitions : complexité, réduction, classes de complexité (P, NP)

i NP-complétude et preuve de NP-complétude

i Problèmes de décision vs optimisation

i Un exemple fondamental : le calcul propositionnel, théorème de Cook (dev)

I Tout un tas de problèmes NP-complets

i Sur les graphes

i Sur les ensembles

i Sur le scheduling

I Et que faire après ?

i Les SAT solvers

i Simplification des problèmes en rajoutant des hypothèses

i Approximations ! Exemple du TSP (dev)